Contabilidade
Estrutura de Dados
A estrutura de dados usada para este modulo e um simples array de registos, que contem a informação necessária a resposta efficiente as queries pedidas, contendo informação sobre o numero de vendas em ambos os modos, unidades vendidas e lucro, separados por mês (estando no índice 0 o somatório dos seguintes campos).
Por forma a manter performace a medida que o numero de registos aumenta, este modulo depende da metadata nos catálogos para garantir acessos directos aos registos, desta forma a medida que o numero de registos aumenta o custo de aceder a um certo registo mantém-se constante.
Por forma a responder a questões relativas a ordenação entre productos (mais comprados, etc.) os elementos do array são ordenados de forma crescente recorrendo a uma minHeap, permitindo responder a certas queries com custo linear a incorrendo apenas num custo inicial um pouco mais elevado.


Compras
Estrutura de Dados
A estructura de dados usada e muito semelhante a usada no modulo de Contabilidade, diferindo no conteúdo de cada entrada, e no separar dos registos de clientes e productos em diferentes arrays, sendo também ordenado da mesma forma que os registos na Contabilidade, para responder a queries com as mesmas características.
As entradas neste modulo contem agora 12 arrays de registos, em que cada entrada aponta para uma compra realizada no respectivo mês. Foi feita a decisão de manter intactos os dados pertinentes a cada venda por forma a permitir extensibilidade apesar de um maior uso de memoria, permitindo assim, se necessário, adaptar o modulo a novas necessidades.
